---
title: "还有多少人在为失眠交智商税？"
description: "本文介绍了当下国人普遍缺觉、熬夜失眠的现状，说明了熬夜对身体的多种危害，随后推广MLILY梦百合的0压睡眠产品，介绍其产品特点与优势，并宣传321世界睡眠日梦百合推出的第七届全民试睡节免费试睡活动，邀请有睡眠问题的人群报名体验。"
keywords: "失眠,熬夜,睡眠健康,梦百合,0压床垫,0压枕,全民试睡节"
author: "飞碟说"
---

![这是一张网络表情包，一只灰色小猫歪着脑袋靠在浅色床品上，双眼含着泪水，神情委屈无辜地看向镜头，一只前爪搭在身前床沿，整体呈现出难过委屈的状态](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/DlicUgzw0fWr3yw0jvA9iazJFgibzIRwiaQ18HellRIQB32ebMIwPrRSmMTdLk83yibtl2hgcIPDpe63phDvPDMVYqg/0?wx_fmt=jpeg "委屈流泪猫猫表情包")

# 还有多少人在为失眠交智商税？

原创 一定早睡的 一定早睡的 [飞碟说](javascript:void\(0\);)

*2023 年 3 月 15 日 18:00* *上海*

在小说阅读器读本章

去阅读

在小说阅读器中沉浸阅读

![这是一张蓝色背景的梦百合321全民试睡节招募海报，左上角印有MLILY梦百合品牌标识、曼联队徽，标注文字「曼联全球官方合作伙伴」；右上角标注「321全民试睡节」；海报主体左侧用醒目的大字写着「全球招募 2023位试睡体验官」，中间标注「赠0压试睡套装，免费送到家」，并搭配折叠床垫示意图；左下角设有报名二维码，下方写有提示文字「长按扫码，即可报名」；右侧展示了一位女士和小女孩躺在床上使用梦百合床枕的温馨场景。](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/DlicUgzw0fWr3yw0jvA9iazJFgibzIRwiaQ1ABmsRnzJabiaruNYWhu1DYABJpo2LSkP2bVPgmmdreibFftgcibaZYSSw/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=0 "梦百合321全民试睡节招募试睡体验官活动海报")

最近，央视网发起的话题**#每天少睡一两个小时算熬夜吗#**冲上微博热搜，短时间内引发 4.2 亿次阅读和 2.6 万次讨论。

![这是移动端社交平台的话题详情页面，顶部左上角为返回按钮，页面标题为“话题详情”；当前话题为#每天少睡一两个小时算熬夜吗#，分类为社会类，主持人是央视网，共有333家媒体参与发布该话题；下方话题总览区域，热度评分为3.5星，满分5星，三颗星全亮、第四颗星半亮，话题数据为：阅读次数4.2亿，讨论次数2.6万，原创人数6045](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/DlicUgzw0fWqKaDDEYuiaq3BHiaib2s9hOMbHZXyqib4wk5o2FW7AZnqiahQpLHWibxcj0hC77sJBxX40PRSC5BoVEbyA/640?wx_fmt=png&tp=webp&wxfrom=5&wx_lazy=1#imgIndex=1 "#每天少睡一两个小时算熬夜吗#话题详情页")

由此可见，中国网民大抵是相当缺觉的，以至于一个话题激起千层浪。

事实也的确如此。

**《中国睡眠研究报告 2022》**显示，国人平均睡眠时长已从 2012 年的**8.5**小时缩减至 2021 年的**7.06**小时，与此同时入睡时间也延后两个多小时。

毫无疑问，饱受现实毒打的**青壮年**是熬夜失眠的主力人群。对他们而言，熄灯并不意味着下线，恰恰相反，那是荣耀时刻的开始。

尽管我们都习惯在深夜用手机消解无处释放的精神内耗，但长期晚睡、缺觉导致的睡眠不规律，会严重损害夜猫子的身心健康。

研究表明，熬夜不仅会影响皮肤屏障的修护，导致眼睑下垂、眼睛红肿、眼圈发黑等问题，也是**皮肤松弛、细纹丛生、皮下脂肪流失、表情管理失格**的主要元凶。

不光是丑，你还会**变胖**。

熬夜时，人体内会产生一种名为 2-arachidonoylglycerol 的内源性大麻素。

它的出现，会让我们忍不住想炫高盐高糖高脂肪的食物。就算抵得住夜宵的诱惑，把自己熬瘦了，那消耗的也是肌肉，并非脂肪。

你大概会说，胖可以穿 oversize 服装、丑可以用帅气发型修饰，那都不是事儿~

然而，熬夜还会**变秃**。

众所周知，雄性激素分泌过旺是导致脂溢性脱发的主因，而熬夜进一步加剧了雄性激素的分泌，让你从普通油田晋升特大油田。

与此同时，为了供你修仙，人体内有限的营养将优先供给重要部位。如此一来，本该分配给头皮毛囊的营养物质就会减少，头发的命运自然不言而喻。

可能你又会说，我秃了也变强了，但抱歉，这只是一厢情愿的幻想。

经常熬夜的人，血液无法成规模、周期性地从大脑排出，这种情况下，负责“洗脑”的脊髓液便无法涌入大脑，清理引起**老年痴呆症**的罪魁祸首——**β淀粉样蛋白**。换句话说，不好好睡觉就没法“洗脑”，没法“洗脑”人就会变笨。

除了变丑、变胖、变秃、变笨，**耳鸣、心脑血管疾病**等也都和熬夜有关。

虽然我们知道晚睡馈赠的礼物早已暗中标好了价格，但夜太美，尽管再危险，也要黑着眼眶熬着夜。

除少数因病导致的失眠，大多数年轻人“主动熬夜”的原因，用话题榜高赞回答的话来总结再合适不过——**“我熬的是夜吗？不是！是一天疲惫工作后的自愈时间”。**

毕竟对大多数社畜来说，白天属于老板，黑夜才是真正属于自己的时间。

于是，你开了一局又一局游戏，看了一篇又一篇帖子，追了一集又一集电视剧，然后不断告诫自己：玩完这把，我一定睡觉。只不过 GG 后，脑海中的伍佰又如恶魔般低语：玩完这把，还有三把。

不知过了多久，你才觉得眼皮跟灌了铅似的，沉沉睡去。

第二天，闹钟仿佛催命符一样，让你不得不起床。

到公司后，你黑着眼眶，忍着头疼，一边灌着咖啡，一边暗暗起誓：以后再也不熬了！不过你很清楚，这种誓言跟烟民嚷嚷着要戒烟似的，连标点符号都不能信。

但为了生计，你不得不尝试各种催眠方法，从传统的数绵羊，到褪黑素、助眠香薰、眼罩、耳塞等等等等…然而，这一切并没有广告上说的那么好。

其实要获取好的睡眠，只需提升一下我们的硬件就行：**床和枕头**。

质量一般的枕头，打娘胎里出来就不符合人体工程学。人一躺上去便能感受到颈椎的不适，干扰入睡不说，还让你早晨醒来一身疲惫，甚至脖子酸疼。

床垫也一样，太硬或太软会导致身体压力分布不均，影响睡眠质量。

为了攻克这两个行业难题，家居行业领先品牌 MLILY 梦百合潜心研究，给出了拯救人类睡眠的终极答卷—— **0 压绵产品家族**。

这其中，**0 压床垫**能全面吸收并分散人体重力，使人体与床垫各接触部位感受到的压力接近于 0，从而带来 0 压般的舒适睡感，减少翻身次数，提高深度睡眠。

而**0 压枕**采用了双向曲面立体包裹设计，可完美贴合头颈肩，让你在睡眠中缓慢修复脖颈酸痛，既不易落枕，也助你保持健康的生理弧度。

为了你的睡眠健康，MLILY 梦百合可是认真的！

在这些特点加持下，人的**平均入睡时间**可减少 49%，深度睡眠可以提高 38.1%。

当然，与自己肌肤相亲的产品，品质安全与否很重要，而这恰恰是 MLILY 梦百合产品的主打点。

0 压床垫的材质是非温感 0 压绵，可保持四季如一的睡感，并做到物理意义上的**防螨**。

作为畅销美、日、英等 70 多个国家和地区，中国门店超过 1000 家的大品牌，MLILY 梦百合在品控上也精益求精，保证每一份产品面世前都经过 136 项质量检测，80000 次耐久性测试。

此外，MLILY 梦百合的 0 压枕和床垫均采用石墨烯菱形格外套和抗菌内套，抑菌率高达 99%。

即便经过 50 次清洗，经 GTTC 检测后抑菌率依旧达 95%，无论是老人、小孩、孕妇和敏感肌都完全适用。

产品真有说的那么神奇？不看广告看疗效，为迎接 321 世界睡眠日，MLILY 梦百合正开启第七届全民试睡节。

活动期间，MLILY 梦百合将招募 2023 名试睡体验官，并免费赠送 2023 套价值千元的 0 压试睡套装**（包邮送到家），具体规则以报名页面为准**。

**千元套装**包括传奇 7 号 0 压薄垫 x1+0 压高低枕（石墨烯款)x1。**前者柔软护脊静音透气，后者自带科技抗菌属性**，两者叠加为你营造健康舒适安心的睡眠环境。

现在报名并预约附近门店，只需到店试睡 10 分钟，还可再免费领取一只 0 压枕。

如果你睡得晚、睡得少、睡得差，请立刻马上现在报名，成为 2023 名试睡体验官中的一员，**0 元体验 0 压试睡套装**，与黑夜和解，保卫自己的生活。

也许晚睡和熬夜能让白天忙碌的我们喘息、舒展，但当下预支的时间，未来一定会透支在身体上。  

因此，所有人都应该好好睡觉，而 MLILY 梦百合的 0 压睡眠产品，或许就是这个春天里，给失眠人群的最好礼物。

**快戳原文链接，马上报名，体验一下久违的好觉吧！**  

预览时标签不可点

名称已清空

**微信扫一扫赞赏作者**

喜欢作者[其它金额](javascript:;)

赞赏后展示我的头像

作品

暂无作品

喜欢作者

其它金额

¥

最低赞赏 ¥0

**其它金额**

赞赏金额

¥

最低赞赏 ¥0

1

2

3

4

5

6

7

8

9

0

.

[阅读原文](javascript:;)

搜索“”网络结果

**

调整当前正文文字大小

**

100%

[阅读原文](javascript:;)

​

留言

暂无留言

1 条留言

已无更多数据

[发消息](javascript:;)

  写留言:

[](javascript:; "轻点两下打开表情键盘")[](javascript:; "轻点两下选择图片")

微信扫一扫关注该公众号

继续滑动看下一个

![该图是一个圆形应用图标，背景为纯橙色，橙色圆形内部有一个白色图案：图案整体为带翼齿轮造型，中心是空心圆环，圆环中心有一个朝向右侧的白色三角形播放按钮，图案左右两侧各伸出一个三角翼，底部带有两个齿状凸起。](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/DlicUgzw0fWov1TZp7OjAt58cm7TAqgq43OibPkszO2OXPaJZe5RrSyXnn0hWHgrDibqiav3tfvJLKbpNVmKxBuflg/0?wx_fmt=png "带播放标识的齿轮翼形应用图标")

飞碟说

向上滑动看下一个

当前内容可能存在未经审核的第三方商业营销信息，请确认是否继续访问。

[继续访问](javascript:)[取消](javascript:)

[微信公众平台广告规范指引](javacript:;)

[知道了](javascript:;)

 微信扫一扫使用小程序

[取消](javascript:void\(0\);) [允许](javascript:void\(0\);)

[取消](javascript:void\(0\);) [允许](javascript:void\(0\);)

[取消](javascript:void\(0\);) [允许](javascript:void\(0\);)

![这是一枚应用图标，背景为橙色实心圆形，中央是白色图案：图案为带两个尾翼的齿轮造型，齿轮中心的环形区域内，有一个指向右方的三角形播放按钮，齿轮向左伸出左翼，向右下方伸出右翼](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/DlicUgzw0fWov1TZp7OjAt58cm7TAqgq43OibPkszO2OXPaJZe5RrSyXnn0hWHgrDibqiav3tfvJLKbpNVmKxBuflg/0?wx_fmt=png "带播放按钮的橙色翼形齿轮应用图标")

微信扫一扫可打开此内容，使用完整服务

![这是一个应用图标，背景为橙色正圆形，圆形中央是一个白色图标：该图标外形类似带有左右两个尖角尾翼、底部两个短支脚的火箭，图标中心环绕出圆形区域，区域内有一个朝向右方的白色三角形播放按钮](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/DlicUgzw0fWov1TZp7OjAt58cm7TAqgq43OibPkszO2OXPaJZe5RrSyXnn0hWHgrDibqiav3tfvJLKbpNVmKxBuflg/300?wx_fmt=png&wxfrom=18 "火箭造型播放应用图标")

飞碟说

 ： ， ， ， ， ， ， ， ， ， ， ， ， 。   视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言 收藏 听过   

可在“公众号 > 右上角 \> 划线”找到划线过的内容

![这是一张手机界面截图，顶部状态栏显示时间为9:41，右上角依次显示满格移动信号、已连接的Wi-Fi、接近满电的电池图标；界面下方是圆角矩形的功能选项区域，从上到下排列三个选项条目，分别为浅灰色文字的「最近浏览」、黑色文字的「划线」、浅灰色文字的「通知」，每个条目右侧都带有向右的箭头图标，仅「划线」为可用的深色状态，其余两个为置灰的未激活状态。](https://res.wx.qq.com/op_res/opqv3ix6k9E4e64ZzO7uIqE3ZblwIojfmt7u70m59yS1ylFK-hTu6Ra8V_LaWQJ1P4OlUJPdXLfVBtrm3TwRrw "手机应用功能选项页面")

我知道了

,

,

选择留言身份

该账号因违规无法跳转

**

留言

**

暂无留言

1 条留言

已无更多数据

[发消息](javascript:;)

  写留言:

[](javascript:; "轻点两下打开表情键盘")[](javascript:; "轻点两下选择图片")

## 确认提交投诉

你可以补充投诉原因（选填）

确定
